---
layout: post
title: 我的2015
category: summary
description: 迟来2015年总结
---



## 前言

> 显然2015已然过去，理应好好总结一下，拖着拖着就到现在了，o(╯□╰)o...

## 身处何方

大概来深也差不多一年半左右了，其实很喜欢深圳这座年轻的城市，加上几乎每天可见的蓝天白云，更是欣喜。在这里大部分都是来自己五湖四海的谋生者，虽然互不相识，大家都是非常的礼貌，或许是出门在外都不容易吧！依稀记得来深时公交站广告牌上面的*来了就是深圳人*，更是倍感亲切。

## 谈谈技术

说道技术，这该怎么说呢？

* 博客

从博客开始吧，博客大概是15年6月份开通的，换过一次博客主题，至于``sauchye.com`` 是根据``Saucheong Ye``我的英文名而来，显然你一眼就可以看出来:）。从开博客到至今，说实话也没有写一些比较高大上的技术博文，或许是和个人能力、经验有关吧o(╯□╰)o，自己也比较懒，而11、12月份都没有写或者总结一些tips或者其他，我把自己记录的开发笔记放在``Github``上[iosdev_note]:https://github.com/sauchye/iosdev_notes/issues ，基本就是这样，希望在``大圣年`` 能够比较给力，写或者总结一些高质量的技术博文。

* iOS

日常：

除了公司产品的开发日常，其实有时候晚上也有看看``Github``、``raywenderlich``、``stackoverflow``等一些第三方、新知识或是问题，感觉很勤奋是吧，其实不然，为什么呢？这个得解释解释，可能有时候容易疲倦，就如同周末综合症一样，这一点自己确实得去调整调整，还有就是自己比较宅，看了下身边的``iOSer``其实大概差不多，有空还得多出去走走。多学习大牛的核心思想，能够写lib是更好不过，积极参与开源项目中，努力提高自己，积极参与线下技术交流，扩展人脉关系。

获取最新资讯：

现在基本是靠关注一些大牛，如：``Github``、``Twitter``、``raywenderlich``、``nshipster``、``objc``、``cocoachina``等以及巧大推荐的一些博客，其实``Twitter``刷得稍微少点，更多是微博吧，以前是单纯的玩微博，现在专门新建一个iOS分组，目的是了解iOS大牛每天的一些动态，还有就是``Github``这个不用解释吧。

* Hope

作为``大圣年``，猴年、程序年等，希望自己能够更加给力，在玩好``iOS``的同时，能够学习一些其他自己的知识，比如，php，python、h5等。

## 运动

对于运动来说，其实还算比较给力吧，15年6月份入手6 Plus，从QQ健康数据来看步行+跑步累计运动176天，大概有*2289*Km，还算是不错，基本每天我步行上下班，来回大概7Km左右，如果不加班的情况我会去公园跑跑步（5-10Km左右，约30-60分钟左右），现在周末在尝试着晨跑，不得不说晨跑需要勇气，希望自己能够坚持每周有1-2次晨跑，还有就是积极一些跑马活动，现勉强能跑半马，不过还需要自己不断的狂奔，尝试以及调整，正如**一只狂奔的猴子，像大圣一样的自由**，当然还有一些户外运动，今年（16年）1日响应全国登高大会（其实原本打算年底爬一次的），所以象征性爬了下*鹏城第一峰*，响应厦门国际马拉松，2日刷了厦马线下半马...希望``大圣年``能够随时随地运动，跑马，这也是自己一直跑步以及户外运动的初衷，增强个人身体素质；还有一点就是关于运动过量的问题，这点我也会着重考虑以及全面掌控，不仅仅要会运动，更重要的是懂得如何更好的运动:）。

## 其他

至于其他，首先得感谢美好的世界，随缘就好。

## 总结

* 玩好iOS；
* 努力写、总结高质量的博文...
* 学习一些新的知识，不限于iOS；
* 对感兴趣的东西保持持久的好奇心，好奇心改变世界；
* 坚持运动，努力跑马；
* 学学摄影知识。

借用乔帮主的名言

> Stay hungry, Stay foolish.



*注：此博客如没有任何申明，皆属于原创，欢迎转载，转载请注明，不胜感激！*